# kpo_course
Курсовое проектирование КПО. 2 курс, 3 семестр ПОИТ.
# 23) Разработка программы расчета стипендии.
## Для расчета стипендии необходимо обработать информацию следующего вида:
- номер группы, 
- Ф.И.О. студента,
- форма обучения (платная/бюджетная), 
- зачеты по пяти предметам (зачет/незачет), 
- оценки по 4 предметам,
- признак участия в общественной работе: 1 – активное участие, 0 – неучастие.

## Индивидуальное задание: 
**Рассчитать стипендию для студентов-бюджетников.**
### При этом: 
- отличники (отметки 9, 10) и общественники получают 50% надбавку, а просто отличники – 25%;
- студенты со средним баллом, равным или ниже 5, стипендию не получают;
- базовый размер стипендии вводится с клавиатуры.

## Требования к программной части проекта:
- Первым этапом работы программы является авторизация. Для этого необходимо создать файл, содержащий сведения об учетных записях пользователей следующего вида: login, password, role. В качестве password хранится хеш-значение, а не исходное. Role равняется 1 для администратора и 0 для обычного пользователя. Изначально необходимо вручную записать в файл учетную запись администратора.
- Вторым этапом работы программы является собственно работа с файлом данных, которая становится возможной после прохождения авторизации.
### Модуль администратора включает следующие подмодули (с указанием функциональных возможностей): 	
- Управление учетными записями пользователей: просмотреть все учетные записи; добавить учетную запись; отредактировать учетную запись; удалить учетную запись.
- Работа с файлом данных: создать файл; открыть файл; удалить файл.
- Работа с данными: просмотреть все данные; добавить запись; удалить запись; редактировать запись; выполнить задачу(задачи), указанную в индивидуальном задании; выполнить поиск данных; выполнить сортировку по различным полям.
### Модуль пользователя включает подмодуль работы с данными со следующими функциональными возможностями: 
- [x] просмотреть все данные; 
- [ ] выполнить задачу (задачи), указанную в индивидуальном задании;
- [ ] выполнить поиск данных; 
- [x] выполнить сортировку по различным полям.
### Предусмотреть: 
- обработку исключительных ситуаций (например, файл с данными не создан, ничего не найдено по результатам поиска, ввод некорректных данных и т.д.);
- возможность возврата назад (навигация);
- запрос  на  подтверждение  удаления  вида  «Вы  действительно  хотите  удалить файл (запись)?»;
- вывод сообщения об успешности создания файла/удаления записи/...
